阴道病原微生物计算机辅助诊断系统

	党和国家在制定和调整卫生工作方针时,始终把农村卫生作为着重点和突破口。今年开始的医药卫生体制改革,农村卫生不仅作为改革的重点,更是关键的突破口,对改革全局作用举足轻重。可以说,以农村为重点这一方针,已成为全党、全国和全体卫生工作者的共识,在协调卫生政策、配置资源等方面起到了重大的导向性作用,是我国农村卫生事业得以迅速发展的根本原因。只要我国的基本国情不变,这条方针就不会也不应改变。尽管近年来我国农村卫生事业有了很大发展,但农村卫生发展滞后的局面还没有发生根本性改变,需要不断改进和完善。
	面临的主要困难和问题：
	城乡、区域间发展不平衡的状况仍在加剧,农村居民同时面临传染性和非传染性疾病的双重负担,以及环境生态因素所致的健康风险、流动人口和人口老龄化等,均给农村卫生发展带来新的挑战。
	农村医疗卫生服务能力薄弱,农村卫生公益机制和基层人才建设至今没有重大突破,与农民的基本医疗卫生需求还有相当大的距离。
	在探索以较少医疗卫生资源支撑庞大人口的医疗卫生需求上,我国创造出了具有中国特色的农村卫生发展模式,有许多值得总结的基本经验，其中一条就是坚持农村卫生发展的改革与创新。
	有效解决农民医疗卫生需求的体制机制是一项长期、复杂、艰巨的任务,必须依靠改革与创新。建国初期,我国以农业合作经济为依托,创造性的在全国范围内建立起了县、乡、村三级医疗卫生机构;通过适当降低在农村行医的条件要求,并确定了乡村医生“农村养得起”、且相对较高收入的分配地位,普遍建立了乡村医生制度;在充分调动和培育农民合作共济积极性的基础上,建立了合作医疗制度;我国农村卫生坚持以预防保健为主的方针,并与改善劳动者的生产生活条件密切结合。这些都是我国农村卫生发展的独特模式。在社会主义市场经济条件下,我国又建立了农村卫生人员执业准入制度。更换机制,建立了以大病统筹为主的新农合制度,建立了内涵更加丰富的三级卫生服务网,并把基本医疗卫生服务作为公共产品向全体人民提供。这些改革与创新,适应了我国农村经济社会变化和农民小康生活的新需求,促进了和谐社会的建设,推动了农村卫生事业的新发展。
	


意义：
发展和完善农村卫生体系,关系到保护农村生产力,振兴农村经济,关系到维护农村社会发展和稳定的大局;是落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重大举措,对提高全民族素质具有重大意义。随着和谐社会理念的不断深化,政府公共财政投入的不断加大,农村卫生改革的不断深入,我国农村卫生事业一定会赢得更大发展!

参考文献
[1]建国60年我国农村卫生的回顾与展望 李长明


